---
title: 200808 TIL
date: 2020-08-08 20:00:05
tags: 
- DBMS
- SQL
- Table
category:
- [TIL, DB]
---

## Database and Database Management System (DBMS)

도서관의 책들이 데이터베이스 라고 한다면, 도서관 사서 또는 도서 정보를 찾아주는 컴퓨터를 DBMS
 라고 할 수 있다.

## Database

- 데이터의 집합 (A Set of Data)
- 여러 응용 시스템(프로그램)들의 통합된 정보들을 저장하여 운영할 수 있는 공용(share) 데이터의 집합
- 효율적으로 저장, 검색, 갱신 할 수 있도록 데이터 집합들끼리 연관시키고 조직화 되어야 한다.

### Feature of Database

- Real-time Accessbility
  - 사용자 요구를 즉시 처리
- Continuous Evolution
  - 정확한 값을 유지하려고 삽입, 삭제, 수정 작업등을 이용해 데이터를 지속적으로 갱신
- Concurrent Sharing
  - 사용자마다 서로 다른 목적으로 사용하므로 동시에 여러 사람이 동일한 데이터에 접근하고 이용 할 수 있다.
- Content Reference
  - 저장한 데이터 레코드의 위치나 주소가 아닌 사용자가 요구하는 데이터의 내용, 즉 데이터 값에 따라 참조 할 수 있어야 한다.

## Database Management System (DBMS)

> A database management system (DBMS) is a software package designed to define, manipulate,
> retrieve and manage data in database. A DBMS generally manipulates the data itself, the data
> format, field names, record structure and file structure. It also defines rules to validate and
> manipulate this data.

- 데이터베이스를 관리하는 소프트웨어
- 여러 응용 소프트웨어(프로그램) 또는 시스템이 동시에 데이터베이스에 접근하여 사용할 수 있게 한다.
- 필수 3기능
  - 정의기능: 데이터베이스의 논리적, 물리적 구조를 정의
  - 조작기능: 데이터를 검색, 삭제, 갱신, 삽입, 삭제 하는 기능
  - 제어기능: 데이터베이스의 내용 정확성과 안정성을 유지하도록 제어하는 기능
- Oracle, SQL Server, MySQL, DB2 등의 상용 또는 공개 DBMS가 있음

### 데이터베이스 관리 시스템의 장/단점

- 장점
  - 데이터 중복이 최소화
  - 데이터 일관성 및 무결성 유지
  - 데이터 보안 보장
- 단점
  - 운영비가 비싸다
  - 백업 및 복구에 대한 관리가 복잡
  - 부분적 데이터베이스 손실이 전체 시스템을 정지

## MySQL

- Install

  ```$ brew install Mysql```

- Starting server

  ```$ mysql.server start```

  - starting on deamon(using HomeBrew)

    ```$ brew service start mysql```

  - restarting

    ```$ brew service restart mysql```

  - listing

    ```$ brew services list```

- Exit MySQL

  ```$ mysql.server stop```

  - Quiting on HomeBrew

    ```$ brew services stop mysql```

## SQL(Structured Query Language)

- SQL은 데이터를 보다 쉽게 검색하고 추가, 삭제, 수정 같은 조작을 할 수 있도록 고안된 컴퓨터 언어
- 관계형 데이터베이스에서 데이터를 조작하고 쿼리하는 표준 수단
- DML(Data Manipulate Language): 데이터를 조작하기 위해서 사용, INSERT, UPDATE, DELETE, SELECT등
- DDL(Data Definition Language): 데이터베이스의 스키마를 정의하거나 조작하기 위해 사용, CREATE, DROP, ALTER등
- DCL(Data Control Language): 데이터를 제어하는 언어, 권한을 관리하고, 데이터의 보안, 무결성 등을 정의 GRANT, REVOKE등

## Table

- 우리와 SpreadSheet에서의 table과 유사한 개념
- 데이터베이스는 table의 형태로 존재하는 것이 아님
- table을 보려면 table을 생성하는 SQL을 사용해야함
- 테이블에 앖을 저장하려면 저장하기 위한 SQL을 사용

### Table의 구성요소

- Table: RDBMS의 기본적 저장구조, 한 개 이상의 column과 0개 이상의 row로 구성
- Column: 테이블 상에서의 단일 종류의 데이터를 나타냄, 특정 데이터 타입 및 크기를 가지고 있음
- Row: Column들의 값의 조합, 레코드라고 불림, 기본키에 의해서 구분 되며 기본키는 중복을 허용하지 않고, 없어서는 안됨
- Field: Row와 Column의 교차점으로 Field는 데이터를 포함할 수 있고 없을때는 `NULL` 값을 가지고 있음
